Jui!
Als ich im Kindergarten war und dann in der Grundschule und auch als wir in der Mittelschule waren, war alles ganz locker und easy.
Aber jetzt als Oberschülerin bin ich zum ersten Mal in einem Club aktiv.
Spaß!
Untertitelung des ZDF, 2020
Sie ist ganz schön groß, wahnsinnig hübsch und wirkt schon ziemlich erwachsen.
Miu-Chan, warum hast du dich eigentlich für den Bass entschieden und nicht für normale Gitarre?
Also ganz ehrlich, an der Gitarre würde ich mich schämen.
Warum würdest du dich schämen?
Gitarristen sind Dreh- und Angelpunkt einer Band.
Sie führen die Band an und stehen bei Auftritten ganz vorne und ziehen die Aufmerksamkeit der Zuhörer auf sich.
Wenn ich mir nur vorstelle, dass ich da vorne stehen müsste, werde ich...
Miu-Chan!
Miu-Chan ist zurückhaltend und etwas schüchtern.
Das ist Kotobugi Tsumugi.
Sie spielt Keyboard.
Wir nennen sie Mugi-Chan.
Sie ist still, sanft, nett und sehr niedlich.
Mugi-Chan, ich finde, du bist echt gut am Keyboard.
Wie lange spielst du eigentlich schon?
Ich habe mit vier Jahren angefangen, Klavierunterricht zu nehmen.
Ich habe auch schon auf verschiedenen Wettbewerben Preise gewonnen.
Echt? Wow, ist ja Wahnsinn!
Warum ist sie dann in diesem Musikclub?
Lasst uns endlich was essen, ja?
Ach, übrigens, das wollte ich neulich schon fragen.
Mir ist aufgefallen, dass es in unserem Clubraum so schönes Geschirr gibt.
Glaubt ihr, alle modernen Oberschulen sind so gut ausgestattet?
Glaube ich nicht.
Ich habe alles von zu Hause mitgebracht.
Das ist deins?
Ja.
Oh, Mugi-Chan scheint aus einer reichen Familie zu stammen.
Dann haben wir noch am Schlagzeug Tainaka Rizu.
Sie ist fröhlich, fast übermütig und temperamentvoll.
Riz-Chan, ich finde, Schlagzeug passt total gut zu dir.
Ach ja?
Ich habe ja auch einen echt tollen Grund, Schlagzeug zu spielen.
Ich glaube, dass mich sehr viele Leute darum beneiden würden.
Ach ja?
Welchen denn? Lass mal hören.
Ganz einfach.
Na ja, also ich, ähm, weil's cool aussieht.
Das war's?
Ja!
Ach, lass mich doch.
Für Gitarre, Bass oder Keyboard muss man dauernd seine Finger so verrenken, wenn ich nur daran denke.
Ah!
Macht mich das wahnsinnig.
Das Instrument scheint auf seinen Spieler abzufärben.
Möchtest du noch eine Tasse Tee?
Ja, sehr gerne.
Sag mal, Mugi-Chan, stimmt es, dass du eigentlich beim Chor mitmachen wolltest?
Ja, das stimmt. Aber ich, aber ich wollte lieber Freundschaft mit lustigen und fröhlichen Leuten schließen.
Die lernt man sonst nicht so leicht kennen.
Wir sind also für sie schräge Vögel.
Ach!
Da fällt mir ein, hast du dir schon eine Gitarre gekauft, hier das Erwassern?
Nenn mich einfach Yui.
Hä?
Ich nenn dich doch schon die ganze Zeit Miu-Chan, also kannst du mich Yui nennen.
Yui.
Ist die niedlich.
Hast du nun eine Gitarre oder nicht?
Eine Gitarre?
Oh je, das hab ich total vergessen.
Ich sollte ja Gitarre spielen lernen.
Das ist ein Musikclub und kein Café.
Wisst ihr, wie teuer eine Gitarre ist? Was muss ich wohl ausgeben?
Die preiswertesten kriegst du ab etwa 10.000 Yen.
Aber es empfiehlt sich nicht, ein billiges Instrument zu nehmen.
Mit 50.000 Yen solltest du rechnen.
So viel?
Dann muss ich 10 Monate auf mein Taschengeld verzichten.
Die qualitativ besseren kosten über 100.000 Yen.
Könnte das die Clubkasse übernehmen?
Das könnte sie nicht.
Hier, nimm eins, die sind köstlich.
Ja.
Solange Yui keine Gitarre hat, kann sie auch nicht anfangen zu spielen.
Ich hab's.
Sehen wir uns an unserem nächsten freien Tag Gitarren an.
Ja.
Yui, das Abendessen ist fertig.
Ui.
Hm?
Stimmt irgendwas nicht?
Ich bin Mitglied im Musikclub geworden.
Wirklich?
Ja.
Und jetzt will ich mir eine Gitarre kaufen.
Hä?
Ich werd verrückt.
Du kannst Gitarre spielen?
Hm-mm.
Woher denn?
Ui-Chan?
Ich wollte dich fragen, ob du mir vielleicht etwas Geld leihen kannst.
Es tut mir sehr leid, aber ich hab keins, das ich dir geben könnte.
Das hab ich mir schon gedacht.
Frag doch Mama, ob sie dir etwas von deinem Taschengeld vorschießen kann.
Oh?
Ich würde auch mitgehen und dich dabei unterstützen.
Auf dich kann man sich wirklich verlassen, danke.
Ah.
Es sind doch nur noch ein paar Meter.
Das glaub ich jetzt nicht.
Ah.
Ich freue mich über meine Beute.
Das hat viel Spaß gemacht, oder?
Und wohin sollen wir als nächstes gehen?
Sekunde mal.
Da war doch noch irgendwas.
Ein Instrument, Jui.
Oh, das habe ich ganz vergessen.
Ist ja irre.
So viele Gitarren.
Oh.
Ähm.
Hey, hey.
Jui, hast du dich schon für eine entschieden?
Sollte man eigentlich auf irgendwas Bestimmtes achten?
Natürlich sollte man das.
Sie muss auf jeden Fall einen guten Klang haben.
Es gibt Unterschiede im Gewicht oder in der Form des Halses.
Für Mädchen sind Gitarren mit einem dünneren Hals besser geeignet.
Die ist ja goldig.
Die hört mir gar nicht zu.
Hast du gesehen, dass sie 250.000 kostet?
Oh, tatsächlich.
Die ist leider viel zu teuer.
Das kann ich mir unmöglich leisten.
Die gefällt dir wohl besonders gut, hm?
Ja.
Hm.
Da drüben sind preiswertere.
Die hier ist aber die schönste.
Ich hatte mich in einen ganz bestimmten Bass verliebt und auch lange hin und her überlegt.
Ich, ich will den da!
Ich habe bei meinem Secondhand-Schlagzeug wie eine Verrückte gefeilscht.
Gehen Sie mit dem Preis runter!
Zum Schluss hat der Verkäufer geweint.
Ich weiß, aber ich wollte es eben unbedingt haben.
Was, äh, meinst du mit feilschen?
Mit jemandem so lange handeln, bis er mit dem Preis für das, was du unbedingt haben willst,
runter geht.
Das finde ich beeindruckend.
Das ist sehr beeindruckend.
Was ist denn daran beeindruckend?
Hm.
Jui.
Hey!
Ich hab's!
Wir gehen alle nach der Schule jobben.
Arbeiten?
Aha.
Dann kann Jui diese Gitarre kaufen.
Hä?
Was?
Aber das kann ich doch nicht annehmen.
Es gehört auch zu den Aufgaben des Musikclubs zu helfen.
Rijan.
Ich bin dabei.
Ich versuch's.
Mugi-chan.
Dann ist ja alles klar.
Wir machen es.
Okay!
Hm?
Bin mal gespannt, wo wir jobben.
Kaeon!
Du willst jobben?
Damit ich die Gitarre kaufen kann.
Sie ist auf einmal so selbstständig geworden.
Ich weiß gar nicht, wie ich das finden soll.
Stell dir vor, die anderen aus dem Musikclub wollen mir dabei helfen.
Was?
Du hast alle mit da reingezogen?
Äh, äh.
Jetzt fragt sich nur noch, welchen Job wir machen.
Wir könnten Werbetaschentücher verteilen.
Hm?
Oh nein, vergesst es.
Wie wär's mit nem Job in nem Fastfood-Restaurant?
Hm?
Herzlich willkommen!
Was darf's sein?
Kann ich mir auch nicht vorstellen.
Hm?
Schon klar.
Das kann man wahrscheinlich nicht von dir verlangen.
Hm?
Aus Angst vor finsteren Gestalten könnte ich kein Essen ausliefern.
Ich könnte nicht meine Bestellung aufnehmen.
Nee!
Miu-san!
Tut mir leid, du musst dich zu nichts zwingen.
Ich geb auf, bevor ich's überhaupt versucht habe.
Dabei geht's doch darum, die Gitarre für Yui kaufen zu können.
Das ist so wichtig für unseren Musikclub.
Also, Miu, stell dich nicht so an.
Hm?
Ich werde alles tun, was nötig ist.
Na dann.
Hm?
Was meinst du?
Wie wär's damit?
Verkehrszählung.
Vorbeifahrende Autos und vorbeilaufende Fußgänger werden gezählt.
Und zwar mit einem Couter.
So wie Vögel beobachten?
Glaubst du, das wär was für dich, Miu?
Das schaffst du sicher.
Hm?
Ich bin dann weg.
Warte, Yui, deine Lunchbox.
Oh, so viel?
Ich hab auch was für die anderen vom Musikclub mitgekocht.
Es ist doch nett, dass sie dir helfen, das Geld zusammen zu bekommen.
Danke, super von dir.
Hier.
Wir arbeiten paarweise und lösen uns jede Stunde ab.
Du bist ja ganz schön flingend.
Kann man wohl sagen.
Ha, dann pass mal gut auf.
Richard, wuhu!
Krampf!
Musst du denn auch immer gleich übertreiben?
Wie ich sehe, haben wir noch etwas Zeit, bevor es losgeht.
Wir könnten vorher noch Tee trinken, was meint ihr?
Au, ja, super, ein Picknick!
Ich hab das Gefühl, ihr seid nicht bei der Sache.
Bist du nicht auch froh, dass wir heute so schönes Wetter haben?
Ja, sehr sogar.
Wie eine Prinzessin aus dem Hochland.
Was denn, einen Preis ausschreiben?
Ja, man kann eine Gitarre gewinnen.
Gute Idee, das ist wahrscheinlich der schnellere Weg.
Sag ich doch.
Bist du auch so fertig?
Nein, nicht besonders.
Mit deinem Finger ist alles in Ordnung?
Mhm.
Bist du gar nicht müde?
Ich hab draufgedrückt, anstatt dir zu antworten.
Ist das nicht verrückt?
Mugi-Chan, das schmeckt alles köstlich, aber ist es in Ordnung, dass du uns immer mit zu teuren Leckereien versorgst?
Nur keine Sorge, wir bekommen sie dauernd geschenkt.
Wenn ich sie nicht mitbringen würde, würden sie sich zu Hause stapeln und schlecht werden.
Was mag das für eine Familie sein, die regelmäßig Leckereien geschenkt bekommt?
Ich zähl schon die vorbeiziehenden Wolken.
Bringt wohl der Job mit sich.
Der erste Tag ist geschafft.
Ich muss los.
Ich geh dann mal zum Bahnhof.
Mio und ich nehmen den Bus.
Du gehst zu Fuß nach Hause, oder, Jui?
Mhm.
Und auch morgen.
Bringst du wieder Leckereien mit?
Danke.
Ich wollte eigentlich sagen, werden wir auch wieder unser Bestes geben.
Aber, aber.
Ich meine ja nur, wenn ihr so viel...
Aber, aber, aber, aber, aber, aber, aber, aber, aber, aber, aber...
So was nennt man dann wohl Berufskrankheit.
Bis dann.
Ja.
Bye, bye.
Bis morgen.
Also dann?
Hört mal.
Ich wollte mich bei euch bedanken.
Sobald ich die Gitarre gekauft habe, werde ich jeden Tag fleißig darauf üben.
Oh.
Danke, das habt ihr gut gemacht.
Wir haben uns bei Ihnen zu bedanken.
Hier.
8.000 Yen pro Tag.
Nicht schlecht.
Aber selbst mit den 50.000 Yen, die deine Mutter dir vorgeschossen hat, reicht das doch
lange nicht.
Dann müssen wir eben noch ein paar andere Jobs annehmen.
Ja, das machen wir.
Okay, suchen wir uns den nächsten Job.
Ich glaube, ich kann das nicht annehmen.
Hm?
Gebt euren Lohn für euch selbst aus.
Kauft euch was Schönes.
Jui-Chan.
Ich kaufe mir eine Gitarre, die ich mir auch leisten kann.
Jui.
Ich will so schnell wie möglich anfangen zu üben, damit ich mit euch zusammen spielen kann.
Würdet ihr mit mir vielleicht nochmal in diesen Musikladen gehen?
Mhm.
Ich gehe dann.
Macht's gut.
Bis morgen, ja?
Mhm.
Ja, bis morgen.
Bis morgen, Jui.
Alles klar.
Ich muss so schnell wie möglich spielen lernen.
Auch für die anderen.
Ich mache mich auf den Weg zum Bahnhof.
Mhm.
Oh?
Oh Mann, Leute.
Manchmal ist Jui echt super peinlich.
Oh.
Aha.
Sie ist auf diese ganz versessen.
Na gut.
Dann suchen wir uns doch einen neuen Job.
Hä?
Wartet mal einen kleinen Moment.
Ich habe eine Frage.
Ja?
Dürfte ich wohl mit Ihnen feilschen?
Hä?
Können Sie mit dem Preis einer bestimmten Gitarre runtergehen?
Hm.
Wie ist das?
Wäre der Preis in Ordnung?
Hm.
Noch weiter runter gehen.
Er hat gesagt, er würde sie dir für 50.000 Yen verkaufen.
Echt?
War?
Wie...
Wie hast du das angestellt?
Um ehrlich zu sein, gehört der Laden zur Firmenkette unserer Familie.
Das gibt's doch nicht!
Ach so ist das.
Verstehe.
Vielen Dank, Mugi-chan.
Ich mache das auch irgendwie wieder gut.
Hm.
Bist du süß?
Dui!
Ich sehe aus wie eine Musikerin.
Ich muss unbedingt meine Unterschrift üben.
Könntest du bitte etwas leiser sein?
Schwesterherz, wenn du nicht bald aufstehst, kommst du zu spät.
Jui-Chan.
Sie hat sie mit ins Bett genommen.
Super! Sieht total cool.
Es sieht sehr professionell aus, wie du sie hältst.
Los, Jui, spiel was.
Du hast also überhaupt noch nicht geübt, stimmt's, Jui?
Na ja, sie ist so wunderschön und glänzt so und ist so blitzeblank sauber.
Ich habe mich fast nicht getraut, sie anzufassen.
Ich verstehe genau, wie du dich fühlst.
Ich habe mit ihr vor dem Spiegel gepostet und Fotos gemacht und sie sogar mit ins Bett genommen.
Spiel!
Du hast ja noch nicht mal die Folie abgezogen.
Verzeih mir, ich habe nicht darüber nachgedacht.
Verzeih mir, Jui-Chan.
Hier sind ein paar Kekse, Jui-Chan.
Damit wird sich ihre Laune sicher besser.
Ihr habt recht.
Eine Gitarre muss gespielt werden.
Sie nur anzuhimmeln ist doch Blödsinn.
Dann hätte ich sie ja auch gleich im Geschäft lassen können.
Vielen Dank, dass du mich wachgerüttelt hast.
Jetzt bin ich angespornt.
Ehrlich wahr?
Ich habe mir gleich gedacht, dass ich dich zum Üben anspornen kann.
Ich bin im Wachrütteln.
Gut, dann wollen wir anfangen zu proben.
Was muss ich denn machen, damit es so klingt wie bei einem Live-Auftritt?
Du musst sie an den Verstärker anschließen.
Okay.
Mensch, wie cool!
Damit kann es dann wohl losgehen.
Der Popmusik-Club startet durch.
Genau.
Wir wollen im Budokan spielen.
Was?
Vor unserem Schulabschluss.
Tut mir leid, das ist alles, was ich bis jetzt spielen kann.
Ich werde lieber noch ein bisschen üben, bevor ich wieder mit Verstärker spiele.
Nein, Yui, nichts aussehen!
Das passiert, wenn man den Stecker zieht und vorher nicht die Lautstärke runterdreht.
Na toll, das hättest du mir auch vorher sagen können.
Bis zum nächsten Mal.